## 合同样本

甲    方：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_          \_\_\_

证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

联系地址：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_          \_\_\_

联系电话：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

乙    方：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_      \_\_\_\_\_\_

证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

联系地址：\_\_\_\_\_\_\_\_\_          \_\_\_\_\_\_

联系电话：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

根据《中华人民共和国合同法》及相关法律规定，为了明确甲、 乙双方的权利、义务，经双方共同协商，本着平等、自愿、有偿的原 则，特签订本合同，以便双方共同遵守。

一、转让项目：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，座落：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，四至

范 围 ： \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

， 面 积

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_， 附属设施基本情况                           。

二、 转让用途：                                            。

三、转让期限：自\_\_\_\_年\_\_\_\_月\_\_\_\_日起至\_\_\_\_年\_\_\_\_月\_\_\_日

止。

四、转让金总额：大写：人民币\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_ ，小写：

￥\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

五、转让金交付时间：\_\_\_\_年\_\_\_\_月\_\_\_日，交付方式：

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

六、甲方的权利和义务

1、有权监督乙方的经营活动，督促乙方完成合同规定的义务。

2、有关部门如有扶持项目相关产业的贷款、物资等，甲方应及 时分配给乙方。

3、有帮助乙方维持正常生产秩序的义务，对偷盗、哄抢和破坏 都应及时按有关规定处理。

4、

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_。

1、有相对独立的经营自主权，但必须按双方协定的经营项目和 规格进行正常的生产经营，不得搞掠夺性生产，不得随意取土或兴建 建筑物， 未经甲方同意， 不得出租、 转让或擅自转包和改变经营内容。 经劝阻无效的，甲方有权收回承包项目和附属物。并根据损失程度要 求乙方赔偿一定的损失。

- 2、转让期满，项目范围内的附属物要自行清除，否则归甲方所 有。
- 3、转让期满，甲方如再行发包，在同等条件下，乙方享有优先 承包权。
- 4、如遇国家建设和防洪需要等原因，造成合同必须中止的，甲 方应根据乙方投入情况，按照国家有关法律规定赔偿一定的损失。

5、

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_         。

## 八、违约责任

- 1、合同生效后，甲乙任何一方无故提出终止合同，应向对方一 次性支付违约金\_\_\_\_元，给对方造成损失的，还应承担赔偿责任。
- 2、乙方未按合同约定支付价款的，每逾期一天，应按逾期未支 付价款\_\_\_\_\_%的比例向甲方支付违约金。
- 3、甲方如违反本合同规定的义务，应向乙方按转让金的\_\_\_\_\_% 支付违约金。
- 4、合同到期后，乙方必须将受让项目交还甲方，每拖延一天， 应向甲方交纳占用费\_\_\_\_\_\_元。
- 5、由于一方的过错造成本协议不能履行或不能完全履行时，由 过错的一方承担违约责任，如属双方的过错，则双方承担各自相应的 责任。
- 6、一方违约给另一方造成经济损失，且违约金不足以补偿其经 济损失的，违约方应偿付守约方其经济损失的差额部分。

## 九、争议的解决方式

本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商 不成的，提交□仲裁机构：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_□项目所在地人民法院处 理。

## 十、合同生效及其他事项

- 1、本合同自签订之日起生效，合同履行期间任何一方不得擅自 变更或终止。如需变更或终止，须经双方协商一致。
- 2、合同履行中的未尽事宜，须在平等互利的条件下，双方协商 解决。
- 3、本合同一式四份，甲乙双方、县（市、区）及乡镇（街道）

农村产权交易机构各执一份。

```
甲方签名： 盖章： 年   月  日 乙方签名： 盖章： 年   月  日 鉴证单位： 农村产权交易机构（盖章） ： 年   月  日
```