## 계약서(안)

3자 계약용

1  사항

품명      LED 도로 조명등 대여

## 2  수량

수량      (1) 연속 조명용 LED 도로 조명등: 1,763개

위 내용 내역  타입 f: 680개, 타입 h: 381개

타입 k: 421개

타입 외①: 254개, 타입 외② 27개

(2) 자동 점멸기(전자식, 수용세트): 1,763개

(3) 부품: 500개

(4) 루바(차광판): 200개

3  대여 기간      平成29년 3월 1일부터 平成39년 2월 28일까지

## 4  계약 금액      금              원

(월액  금          원, 다만 마지막 월은, 월액  금          원) 중 거래에 관한 소비세 및 지방소비세 금액  금          원

5  설치 장소      한궁시 내 지정된 장소

6  계약 보증금      한궁시 계약규칙 제8조 제3호에 따라 면제

한궁시(이하 "가"라고 한다. )와            (이하 "나"라고 한다. )는 상기 장비의 대여에 대해서, 나가 책임을 지고            (이하 "다"라고 한다. )를 하여 대여하는 것에 대해, 별부 조항

에 따라 계약을 체결한다.

이 계약의 증거로 본문 3통을 작성하여, 가, 나, 다 각각 1통을 보관한다.

## 평성    년    월    일

가  한궁시 본마을 2번지 5번 6번지 한궁시 대표자  한궁시장  Nakano Shigeki

나

다

## (일반)
제1조 甲、⼄ 및丙은 이 계약서(규격서 및 질문답변서를 포함하되, 이하 동일)에 따라 일본국의 법률을 준수하고, 이 계약을 진실로 이행해야 한다.
2 ⼄ 및丙은 이 계약의 이행에 있어 항상 정당한 관리자의 주의를 기다리고, 이 계약에 따라 수행하는 업무(이하 "업무"로 한다)를 수행해야 한다.
3 ⼄ 및丙은 이 계약의 이행에 대해 알게 된 비밀을 누르지 말아야 한다. 대출 기간이 만료된 후에도, 이 계약이 해지된 이후에도 동일하게 적용된다.
4 이 계약서에 규정된 청구, 통지, 보고, 신고, 요청, 승인 및 해지는 서면으로 이루어져야 한다.
5 이 계약의 이행에 있어甲과⼄ 및丙 사이에서 사용하는 언어는 일본어로 한다.
6 이 약관에 규정된 금액의 지급에 사용하는 통화는 일본원으로 한다.
7 이 계약의 이행에 있어甲과⼄ 및丙 사이에서 사용하는 계량 단위는 규격서 등에 특별한 규정이 있을 경우를 제외하고, 계량법(평성4년 법률 제51호)에 규정된 것으로 한다.
8 이 계약서에 규정된 기간의 내용에 대해서는 민법(명제29년 법률 제89호) 및 상법(명제32년 법률 제48호)에 규정된 것으로 한다.
9 이 계약은 일본국의 법률에 준수된 것으로 한다.
10 이 계약과 관련된 소송에 대해서는 일본국의 법원을 합의하여 전속 관할 법원으로 한다. ( 권리·의무의 이전 등)
제2조 계약에 따라 발생하는 권리 또는 의무를 제3자에게 이전하거나 계승하거나 보증에 제공해서는 안 된다. 다만,甲의 서면 동의를 받은 경우는 이에 제한되지 않는다.

## (위험 부담)

제3조 계약금액은 계약 이행이 완료될 때까지 발생하는 모든 비용을 포함하는 것으로 한다. 이행 전에甲, ⼄ 및丙 각자 책임이 있는 사유로 손해가 발생하더라도 ⼄ 및丙은 이를 부담해야 한다.

## (기기의 공급 등)

- 제4조 ⼄은 기기를 계약서 및 규격서 등에 명시된 장소에 ⼄의 부담으로 공급하고, 사용 가능한 상태로 설치 및 조정한 후, 대여 기간의 시작일부터甲의 사용에 제공해야 한다.

## (검사)
- 제5조  가는 은이 기기의 공급 및 설치 완료 보고를 받은 때에는 즉시 검사하는 것이 된다.
- 2  검사 방법은 가의 자율로 하며, 은은 그 결정에 대해 반대할 수 없다.
- 3  검사 결과 불합격된 물품이 있는 경우, 은은 가가 지정한 기간 내에 완전한 것을 공급 및 설치해야 한다.

## (지연 시 위약금)

- 제6조  은이 기기를 지연하여 대여한 때에는 위약금을 가에게 지급해야 한다. 다만, 천재지변 기타 불가피한 사유에 따라 가가 승인한 경우는 이로 한정되지 않는다.

2  앞항의 위약금은 지연일수에 따라 미납분의 금액(100원 미만의 소수 금액 및 100원 미만의 금액은 버림한다.)에 대해 연 14.6%의 비율로 계산된 금액으로 한다.
- 3  앞항의 위약금에 100원 미만의 소수가 있을 때 또는 위약금이 10력 미만일 때, 그 소수 금액 또는 위약금은 징수하지 않는 것으로 한다.

## (금액의 지급)

제7조  정은 매월의 대여료를 다음 달 이후에 가에게 청구하는 것이 된다.

- 2  가는 정에서 정당한 지급청구서를 수용한 날부터 30일 이내에 대여료를 정에게 지급해야 한다.
- 3  가는 앞항의 지급을 지연한 때에는 정부계약의 지연금 방지 등에 관한 법률(昭和24년 법률 제256号) 제8조의 규정에 따라 연 2.8%의 비율로 계산된 지연이자를 정에게 지급해야 한다.

## (감독원)
제8조  아는이, 계약일 다음 날부터 임대 기간 시작일 전날까지, 감독원을 지정한 경우, 그 이름을 베에 통지해야 한다. 감독원을 변경한 경우도 동일하다.
2  감독원은 이 계약서의 다른 조항에 정하는 것과 이 계약서에 따라 아가 가지는 권한과 관련된 사항 중 아가 필요하다고 판단하여 감독원에게 위임한 사항과, 계약도서에 정하는 바에 따라 다음에 열거하는 권한을 가진다.
(1)  기기의 공급 및 설치에 관한 베의 조치, 승인 또는 협의
(2)  기기의 공급 및 설치를 위한 상세도 등 작성 및 제공, 베가 작성한 상세도 등의 승인
(3)  계약도서에 따라 진행되는 공정의 관리, 현장 확인, 설치 상태의 검사 또는 재료의 시험 또는 검사(확인을 포함한다.)
3  아는이, 2명 이상의 감독원을 두고, 앞 항의 권한을 분담하게 된 경우, 각 감독원이 가진 권한의 내용을 감독원에게 이 약관에 따라 아가 위임한 권한의 일부를 위임한 경우 해당 위임한 권한의 내용을 베에게 통지해야 한다.
4  앞 항의 규정에 따라 감독원이 내리는 지시 또는 승인은 원칙적으로 서면으로 이루어져야 한다. (현장 책임자)
제9조  베는 앞 조에 정하는 기간 내 현장 책임자를 정하고, 이 계약 체결 후 5일 이내에, 아가 정하는 바에 따라 그 이름 및 기타 필요한 사항을 아에게 통지해야 한다. 이러한 사람을 변경한 경우도 동일하다.
2  현장 책임자는 이 계약의 이행에 있어 그 운영, 관리 등을 수행할 수 있으며, 기기의 공급 및 설치에 관한 베의 모든 권한을 행사할 수 있다.
3  베는 앞 2항의 규정에 불구하고, 자신이 가진 권한 중 현장 책임자에게 위임하지 않고 직접 행사하고자 하는 경우, 해당 권한의 내용을 사전에 아에게 통지해야 한다. (계약 금액 변경 방법 등)
제10조  계약 금액 변경에 대해서는, 아와 베 및 프가 협의하여 정한다. 다만, 협의 시작일부터 14일 이내에 협의가 이루어지지 않는 경우, 아가 정하고, 베 및 프에게 통지한다.
2  앞 항의 협의 시작일에 대해서는, 아가 베 및 프의 의견을 듣고 정하고, 베 및 프에게 통지하는 것이며, 계약 금액 변경 사유가 발생한 날부터 7일 이내에 협의 시작일을 통지하지 않는 경우, 베 및 프는 협의 시작일을 정하고, 아에게 통지해야 한다.
가능하다.
- 3 이 계약서의 규정에 따라, 간과 및丙이 증가된 비용을 필요로 하거나 손해를 입었을 경우, 간이 부담해야 할 필요한 비용의 금액은 간과 간과丙이 협의하여 결정한다.

## (제3자에게 미치는 손해)

- 제11조 기기 설치 과정에서 제3자에게 손해를 입혔을 경우, 간이 그 손해를 배상해야 한다. 다만, 그 손해 중 간의 과실로 인해 발생한 사항은 간이 부담한다.
- 2 제1항의 규정에 불구하고, 기기 설치 과정에서 일반적으로 회피할 수 없는 소음, 진동 등으로 인해 제3자에게 손해를 입혔을 경우, 간이 그 손해를 부담해야 한다. 다만, 그 손해 중 기기 설치에 대해 간이 정당한 관리 의무를 소홀히 한 경우는 간이 부담한다.
- 3 제2항의 경우 및 기기 설치에 대해 제3자와 갈등이 발생한 경우, 간과 간은 협력하여 그 사항을 해결해야 한다.

## (불가항력으로 인한 손해)

- 제12조 대여 기간 중 발생한 기기 등에 대한 고장이 지진, 홍수, 전쟁, 폭동, 예상 이상의 수해 등 불가항력으로 간주되는 경우, 또는 원인 불명의 교통사고로 인한 경우, 간의 과실에 따라 복구해야 하며, 복구된 기기 등은 간 및丙이 계속 관리해야 한다.

## (기기의 보수 등)

제13조 간은, 간이 기기를 항상 정상 상태로 사용할 수 있도록, 자신의 부담으로 기기의 조정 및 수리 및 기타 필요한 보수(이하 "기기의 보수 등"이라 함)를 수행해야 한다.

- 2 간이 기기의 고장이 발생한 경우, 시민 등이 신고하거나 간의 요청에 따라, 또는 사양서에 규정된 바에 따라, 즉시 무상으로 기기의 보수 등을 시작하여 빠르게 정상 상태로 복구해야 한다. 다만, 고장의 원인은 간의 고의 또는 중대한 과실에 의한 경우는 이에 제한되지 않는다.
- 3 간이 제2항의 규정에 따라 기기의 보수 등을 소홀히 하여 간이 기기를 사용할 수 없게 되었을 경우, 간은 그 달의 대여료에 대해 사용할 수 없는 날 수에 따라 일별 계산하여丙에게 지급해야 한다.
- (대여 기간 종료 후 기기의 처리)
- 제14조 대여 기간 종료 후 기기 전체는 간에게 무상으로 인도하는 것으로 한다.

## (설치 장소 변경)
제15조  아는 경우, 기기 설치 장소, 사양서 등 계약서류를 변경해야 하는 경우, 즉시 나에게 보고하는 것이 된다. 이 경우에 필요한 비용은 아와 나가 협의하여 정하는 것이 된다.

- 2  나가 기기 설치 시, 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사실을 발견한 경우, 그 사실을 즉시 아에게 통지하고, 확인을 요청하지 않아서는 안 된다.
- (1) 계약서류에 오류 또는 누락이 있는 경우.
- (2) 계약서류의 표시가 명확하지 않은 경우.
- (3) 계약서류에 나타난 조건과 실제 현장이 일치하지 않는 경우.
- (4) 계약서류에 명시되지 않은 조건에 대해 예상할 수 없는 특별한 상황이 발생한 경우.
3  앞항의 사실이 확인된 경우, 필요하다고 인정되는 경우, 계약서류를 정정하거나 변경해야 한다.
4  앞항의 규정에 따라 설계서류가 정정되거나 변경된 경우, 필요하다고 인정되는 경우 설치 기간을 변경하고, 또는 나에게 손해를 주었다면 필요한 비용을 부담해야 한다.

(기기 추가 및 개조)

- 제16조  아가 사양서에 기재된 것을 제외하고, 기기에 다른 부품을 추가해야 하는 경우, 또는 기기를 개조해야 하는 경우, 사전에 문서를 통해 나와丙의 승인을 받는 것이 된다. 이 경우에 필요한 비용은 아가 부담하는 것이 된다.

(기기 반납)

제17조  아가 이 계약이 종료되었을 때, 또는 계약을 해지할 때, 나와丙에게 연락하는 것이 된다. 이 경우, 나 또는丙은 즉시 기기를 수령하는 것이 된다. 이에 필요한 비용은 나 또는丙의 부담이 된다.

(사고 발생 시 보고)

제18조  나 또는丙은 기기 사용과 관련하여 사고, 고장 기타 원인으로 계약의 이행이 어려운 사유가 발생한 경우, 즉시 아에게 보고하고, 그 지시에 따르는 것이 된다.

(조사 등)

제19조  아는 나 또는丙에 대해 업무 처리 상황을 조사하고, 보고를 요청할 수 있는 것이 된다. (계약 해지)
제20조  아는 것이 둘째, 셋째, 넷째, 다섯째의 어느 하나에 해당하는 경우, 알림 없이 이 계약의 전체 또는 부분을 해지할 수 있으며, 이로 인해 둘째가 셋째에게 손해를 입었더라도, 아는 책임은 지지 않도록 하기로 한다.

- (1) 이 계약의 조항을 위반한 경우.
- (2) 의도적으로 계약의 이행을 지연시키고, 장비를 소홀히 하여, 품질 및 수량에 대해 부정한 행위를 한 경우.
- (3) 아가 수행하는 장비 검사 등에 있어, 직원의 업무 수행을 방해하거나 방해하려는 경우.
- (4) 정당한 이유 없이 계약을 이행하는 계획이 없음을 인정된 경우.
- (5) 계약 해지 신청을 한 경우.
- 2  앞의 규정에 따라 계약이 해지된 경우, 둘째는 셋째가 계약 금액의 10분의 1에 해당하는 금액을 아가 지정한 기간 내에 지급해야 한다.
- 3  앞의 경우에 계약 이행 부분이 있는 경우, 아가 이를 조사하고, 둘째는 셋째에게 적절한 대가를 지급해야 한다.

(협의 기타 부정 행위에 관한 해지)
제21조 甲는,⼄⼜는丙이 이 계약에 대해 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우, 계약을 해지할 수 있다고 하며, 이로 인해⼄⼜가丙에 손해를 입었더라도,甲는 그 책임을 지지 않는다고 한다.
(1) 공정거래위원회가,⼄⼜가丙에 위반행위를 한 것으로 보아, 공정거래법(昭和22년 법률 제54호. 이하 "독점금지법"이라고 한다.) 제7조 제1항 또는 제2항(제8조의2 제2항 및 제20조 제2항에 준용되는 경우를 포함한다.), 제8조의2 제1항 또는 제3항, 제17조의2 및 제20조 제1항의 규정에 따라 명령(이하 "제외처분명령"이라고 한다.)을 내리고, 해당 제외처분명령이 확정된 때.
(2) 공정거래위원회가,⼄⼜가丙에 위반행위를 한 것으로 보아, 독점금지법 제7조의2 제1항(동조 제2항 및 제8조의3에 따라 해석하여 준용되는 경우를 포함한다.)의 규정에 따라 벌금 납부명령을 내리고, 해당 납부명령이 확정된 때.
(3) 공정거래위원회가,⼄⼜가丙에 독점적 상태가 있었으며, 독점금지법 제65조 또는 제67조의 규정에 따라 재판(독점금지법 제67조 제2항에 따라 해당 사실이 없는 것으로 인정된 재판을 제외한다.)을 진행하고, 해당 재판이 확정된 때(독점금지법 제77조 제1항에 따라 해당 재판의 취소소송이 제기된 때를 제외한다.).
(4) ⼄⼜이丙이, 공정거래위원회가 ⼄⼜이丙에 독점적 상태가 있었으며 행한 재판에 대해, 독점금지법 제77조 제1항에 따라 해당 재판의 취소소송을 제기하고, 해당 소송에 대해 청구거부 또는 소송기각 판결이 확정된 때.
(5) ⼄⼜이丙(법인의 경우, 그 이사 또는 사용인을 포함한다.)의 형법(명제40년 법률 제45호) 제96조의6 또는 독점금지법 제89조 제1항 또는 제95조 제1항 제1호에 규정된 형이 확정된 때.
(6) ⼄⼜이丙(법인의 경우, 그 이사 또는 사용인을 포함한다.)의 형법 제198조의 규정에 따른 형이 확정된 때.
- 2  제21조 제2항 및 제3항의 규정은, 제2항에 따라 계약을 해지한 경우에 해당하는 것으로 적용한다. (담합 기타 부정행위에 관한 보상금의 지급)
- 제22조  은 제21조 제1항 각호 중 어느 하나에 해당하는 경우, 계약을 해지하든가 하지 않든가에 관계없이, 보상금으로 계약금액의 10분의 2에 해당하는 금액을 당사자가 지정하는 기한 내에 지급해야 한다. 은 제21조 제1항 제1호부터 제4호까지 중, 배제 조치 명령, 과태료 납부 명령 또는 재판 대상이 되는 행위가 독점 금지법 제2조 제9항에 따라 불공정한 거래 방법(평화57년 6월 18일 공정거래위원회고시 제15호) 제6항에 규정된 부당 저가 판매에 해당하는 경우 기타 당사자가 특별히 인정하는 경우를 제외한다.
- 2  은 제21조 제1항 제5호에 해당하고, 다음 각호에 규정된 어느 하나에 해당하는 경우, 전항의 규정과 무관하더라도, 계약금액의 10분의 3에 해당하는 금액을 지급해야 한다.
- (1)  제21조 제1항 제2호에 규정된 확정 납부 명령에 대해, 독점 금지법 제7조 제2항 제7항의 규정의 적용이 있을 때.
- (2)  제21조 제1항 제5호에 규정된 범죄에 관한 확정 판결에서, 은 제3자가 위반 행위의 주谋자임이 명백히 드러난 때.
- (3)  은 제3자가 당사자에게 담합 기타 부정행위를 행하지 않은 것에 관한 서약서를 제출하고 있는 때.
- 3  전항의 규정과 무관하더라도, 당사자가 실제로 발생한 손해액이 전항에 규정된 보상금의 금액을 초과하는 경우, 은 제3자에게 그 초과분에 대해 보상금을 청구할 수 있다.

(폭력団等排除に係る解除)
제23조 甲는,⼄⼜는丙이 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우, 이 계약을 해지할 수 있다.
(1) 법인 등(법인 또는 단체 또는 개인을 말함. 이하 같다.)의 사내 등(법인의 경우 비상근 사내 및 지배인 및 영업소의 대표자, 기타 단체의 경우 법인의 사내 등과 같은 책임을 가진 대표자 및 이사 등, 개인의 경우 그 사람 및 영업소를 대표하는 사람을 말함. 이하 같다.)에 폭력団원에 의한 불법행위의 방지 등에 관한 법률(平成3년 법률第77号. 이하 "폭대법"이라 함.) 제2조 제6호에 규정하는 폭력団원(이하 "폭력団원"이라 함.) 또는 폭력団원이 아니지만 폭대법 제2조 제2호에 규정하는 폭力団(이하 "폭력団"이라 함.)과 관련이 있는 경우, 그 조직의 권위를 바탕으로 폭력적 불법행위 등을 행하는 사람(이하 "폭력団関係者"라 함.)이 있다고 인정되는 경우.
(2) 폭력団원 또는 폭력団関係자(이하 "폭력団員等"라 함.)가 그 법인 등이의 경영 또는 운영에 실질적으로 관여하고 있다고 인정되는 경우.
(3) 법인 등에의 사내 등 또는 사용인께서, 폭력団의 권위 또는 폭력団員等 또는 폭力団員等이 경영 또는 운영에 실질적으로 관여하고 있는 법인 등을 이용하는 등한다고 인정되는 경우.
(4) 법인 등에의 사내 등 또는 사용인께서, 폭력団 또는 폭力団員等 또는 폭力団員等이 경영 또는 운영에 실질적으로 관여하고 있는 법인 등에 자금 등을 제공하거나, 또는 혜택을 제공하는 등 폭력団의 유지·운영에 협력하거나, 또는 관여하고 있다고 인정되는 경우.
(5) 법인 등에의 사내 등 또는 사용인께서, 폭力団 또는 폭력団員等과 사회적으로 비난받아야 할 관계를 갖추고 있다고 인정되는 경우.
(6) 법인 등에의 사내 등 또는 사용인께서, 앞의 각호의 어느 하나에 해당하는 법인 등임을 알고 있음에도 불구하고, 이를 이용하는 등한다고 인정되는 경우.
2 甲는, 앞항의 규정에 따라 이 계약을 해지한 경우, 이로 인한 甲의 손해에 대해 ⼄ 또는丙을 청구할 수 있다.
3 甲는, 第1項의 규정에 따라 이 계약을 해지한 경우, ⼄ 또는丙에 손해가 발생하더라도, 그 책임을 지지 않는 것으로 한다.

(범죄 등에 대한 보고 의무 등)
제24조  간부는 계약의 이행에 있어 방해(불법행위 등으로 인해 업무 수행에 방해가 되는 것을 말한다) 또는 부당한 요청(금전 지급 등 특정 행위를 청구하는 권리 또는 정당한 이익이 없어도 이를 요청하고, 또는 요청의 방법, 형태 또는 정도가 사회적으로 정당하다고 인정되지 않는 것을 말한다)(이하 "방해 등"이라고 한다)을 받은 경우, 즉시 아에 보고하고, 범죄 신고를 제출해야 한다.

- 2  간부가 방해 등을 받았음에도 불구하고, 상기 제1항에 따른 아에의 보고 또는 범죄 신고를 소홀히 한 것으로 인정되는 경우, 명령 정지 조치 또는 경쟁 입찰을 통한 계약 또는 자율 계약에서 계약 상대방으로 하지 않는 조치를 취할 수 있다.

(일군시 계약규칙의 준용)

제25조  이 계약의 조항에 정하지 않는 사항은 일군시 계약규칙에 따른다.

(분쟁의 처리)

제26조  이 계약 이행과 관련하여 분쟁이 발생한 경우, 공정한 제3자를 선정하여 당사자와 협의해 해결하려 한다.

(협의)

제27조  이 계약서 및 일군시 계약규칙에 정하지 않는 사항은 아, 간, 삼이 협의하여 별도로 결정한다.

--- 번역 소요 시간: 1219.82 초 ---